But the second very bad curse
Le deuxième terrible fléau
of the Western acquisition instinct is
de l'instinct d'acquisition occidental,
that they want to acquire, aggress, others.
c'est qu'ils veulent acquérir, agresser les autres.
Aggression, the aggressiveness.
L'agression, l'agressivité.
They think they have a right to aggress other countries,
Ils pensent qu'ils ont le droit d'agresser les autres pays.
I mean they aggressed our country for three hundred years.
Je veux dire, ils ont agressé notre pays pendant trois cents ans.
Why? Why did they aggress? We are not bad people.
Pourquoi? Pourquoi l'ont-ils agressé? Nous ne sommes pas des gens mauvais.
Because we had gold, we had diamonds,
Parce que nous avions de l'or, nous avions des diamants,
we had pearls,
nous avions des perles,
we had lots of things
nous avions beaucoup de choses,
which were just material things for which they aggressed us,
simplement des choses matérielles, pour lesquelles ils nous ont agressés.
and they didn't take any spirituality from India.
Et ils n'ont pris aucun aspect spirituel de l'Inde.
So the French aggressed, these aggressed, all the time aggressing.
Alors les Français ont agressé, ceux-là ont agressé, agressé tout le temps.
Japanese are also following you.
Les Japonais vous suivent aussi.
This aggression then moves the whole society
Cette agression entraîne ensuite toute la société
into a very destructive force.
vers une force très destructrice.
You can see every day the wars are going on, this is fighting that, that is fighting that,
On le voit chaque jour, ces guerres ont lieu, celui-ci combat celui-là, celui-là combat celui-là,
they want this, they want that.
ils veulent ceci, ils veulent cela.
And this aggression has also penetrated
Et cette agression a aussi pénétré
the developing countries, the third world also.
les pays en voie de développement, le tiers-monde aussi.
So, nicely the disease is on.
Et donc, gentiment la maladie s'installe.
But Kundalini kills that acquisition.
Mais la Kundalini tue cet instinct d'acquisition.
How? By giving you joy.
Comment? En vous donnant la joie.
You enjoy everything.
Vous appréciez tout.
You are sitting in a jungle, you are enjoying,
Assis dans la jungle, vous vous réjouissez.
here in uncomfortable conditions, you enjoy
Ici dans des conditions inconfortables, vous vous réjouissez,
because you seek the comfort of your spirit,
parce que vous recherchez le confort de votre Esprit,
because that gives you joy
car cela vous donne de la joie
- ultimately that's what you get out of everything.
-en fin de compte, c'est ce que vous retirez de tout.
You think you get joy by acquisition; you do not.
Vous pensez que vous obtenez la joie par l'acquisition-pas du tout!
But through Kundalini awakening you get that joy,
Mais à travers l'éveil de la Kundalini, vous obtenez cette joie,
and in that joy you don't want anything,
et dans cette joie, vous ne voulez rien,
you don't ask for anything; you just enjoy yourself;
vous ne demandez rien: vous vous réjouissez simplement de votre Soi,
you are the property of enjoyment.
vous êtes la propriété de cette joie.
Sanskrit they say, “Atmanyeva atmane ahrushta”
En sanskrit, on dit: "Atmanyeva atmane ahrushta"
- “The Spirit is satisfied by its own spirit.”
L'Esprit est satisfait par son propre Esprit.
So into small things you must see joy,
Alors, dans de petites choses, vous devez voir de la joie
and you must watch it, the whole universe, with that thing.
et vous devez l'observer, l'univers entier, avec cette chose.
I mean when I am traveling I'll ask, “What is this tree?”
Je veux dire, lorsque Je voyage, Je demande: "Quel est cet arbre?"
“Mother, we don't know.” “Well, you lived here for so many years, you don't know?”
Mère, nous ne savons pas. "Mais vous habitez ici depuis tant d'années, et vous ne savez pas?"
“No Mother, we don't know much about trees.”
"Non, Mère, nous ne savons pas beaucoup sur les arbres. "
I say, “What are these flowers?” “We don't know.”
J'ai demandé: "Quelles sont ces fleurs?" "Nous ne savons pas."
I mean what are you doing, what have you been doing, you don't know what are the trees,
Que faites-vous? Qu'avez-vous fait? Vous ne savez pas quels sont ces arbres,
every day you watch them; you don't know what is the tree is?
tous les jours vous les observez, et vous ne savez pas quel arbre c'est?
But if you ask them, “Where do you get this wine?” they will know.
Mais si vous leur demandez: "Où achète-t-on ce vin?", ils sauront.
“Mother, this is the place where they produced the best wines.”
Mère, voici l'endroit où ils produisent les meilleurs vins.
“All right, I'll see to it.” And next year they had no fermentation.
D'accord, Je vais M'en occuper. Et l'année suivante, ils n'ont pas eu de fermentation.
So, this is the acquisition instinct which is very,
Donc voilà l'instinct d'acquisition qui est très…
sort of a, which becomes a political asset
qui devient un atout politique,
that you go and aggress other countries, aggress other people and use all kinds of things.
qui vous fait aller agresser d'autres pays, agresser d'autres peuples et utiliser toutes sortes de choses,
And that really is killing.
et tout cela est véritablement un massacre.
So the whole attitude of human beings changes,
Alors toute l'attitude des êtres humains change,
they think we are the Lord,
ils pensent: "Nous sommes les Maîtres,
we can hate anyone, we can aggress anyone,
nous pouvons haïr n'importe qui, agresser n'importe qui.
we could be arrogant with anyone,
Nous pouvons être arrogants avec n'importe qui,
we can demand anything, we can take away anybody's wife,
nous pouvons exiger n'importe quoi. Nous pouvons prendre l'épouse de n'importe qui,
take away anybody's child, take away anything, we can kill our children.
prendre l'enfant de n'importe qui, prendre n'importe quoi. Nous pouvons tuer nos enfants."
As a result the love is lost;
En conséquence, l'amour est perdu
no question of compassion.
sans parler de la compassion.
Love is lost, compassion is lost; no love.
L'amour est perdu, la compassion est perdue: aucun amour.
And with that you also developed “my” and “mine”,
Et avec cela, vous avez aussi développé "mon" et "le mien",
sense of “my and mine”
le sens de "mon" et "mien"
- is that this is my child,
-c'est-à-dire "C'est mon enfant",
this is my country,
C'est mon pays,
this is... As you know in Yugoslavia what they are doing.
C'est… Vous savez ce qu'ils font en Yougoslavie.
I don't know who gave the name of Yugo, Yugo means Yoga.
Je ne sais pas qui a donné ce nom de Yougo, Yougo signifie Yoga.
This is the Yoga people, fighting among themselves.
C'est le peuple du Yoga, et ils se battent entre eux.
This has come from the same root that,
C'est venu de la même racine que:
“This is mine, this is my country”. Why? How is it your country?
C'est à moi, c'est mon pays. Pourquoi? Comment est-ce votre pays?
You can't create one leaf, so who are you?
Vous ne pouvez pas créer une feuille, alors qui êtes-vous?
You can't create little mud, can you?
Vous ne pouvez pas créer un peu de boue, n'est-ce pas?
How do you say, “This is my country?” How dare?
Comment pouvez-vous dire: "C'est mon pays"? Comment osez-vous?
This all belongs to God.
Tout ceci appartient à Dieu.
He has created, or you can say Adi Shakti has created.
Il l'a créé, ou vous pouvez dire, l'Adi Shakti l'a créé.
You have not created even so much;
Vous n'avez même pas créé ceci.
how do you say, “This is mine and I should have it?”
Comment pouvez-vous dire: "C'est à moi et je dois l'avoir!"?
So the “my” and “mine” thing also develops, very strong.
Donc, cette histoire de "mon" et "mien" se développe aussi, de manière très forte.
And the same thing happens with, sometimes, Sahaja Yogis, very much.
Et la même chose se produit parfois avec des Sahaja Yogis, fortement.
“My children”, this is the first curse.
Mes enfants, c'est la première plaie.
“These are my children, my wife, my family”,
Ce sont mes enfants, mon épouse, ma famille,
it starts growing like that.
cela commence à se développer comme cela.
Then the heart shrinks.
Alors le cœur se rétrécit.
For a large-hearted man the whole world is the universe,
Pour un homme au grand cœur, le monde entier est l'univers,
the whole thing is within,
tout est à l'intérieur,
the whole thing is yours.
tout est à vous.
When such a heart you experience within yourself
Lorsque vous faites l'expérience d'un tel cœur à l'intérieur de vous,
then Kundalini just shoots off because,
alors la Kundalini décolle simplement, parce que,
as you know, the Sahasrara is the Heart Chakra.
comme vous le savez, le Sahasrara est le Chakra du Cœur.
No question of Sahasrara catching
Pas question de bloquer au Sahasrara,
if you have a large heart.
si vous avez un grand cœur.
And to keep the Sahasrara open
Et garder le Sahasrara ouvert,
- is just develop that sense, that wisdom,
c'est simplement développer ce bon sens, cette sagesse
that: "Nobody's mine, everybody belongs to God.
que: "Personne n'est à moi, tout le monde appartient à Dieu.
Who is mine?
Qui est à moi?
Whatever God wants, let Him do."
Tout ce que veut Dieu, qu'Il le fasse!"
So get out of this small feeling.
Alors, sortez de ce sentiment mesquin.
Sahaja Yogis do, I must say, I have seen it.
Des Sahaja Yogis le font, Je dois le dire, Je l'ai vu.
They get confined to their families.
Ils restent limités à leurs familles.
“My son hasn't got Realization,
Mon fils n'a pa eu sa Réalisation,
my brother hasn't got Realization, my this thing.”
mon frère n'a pas eu sa Réalisation, mon, mon, mon…
After that it moves, when they get Realization,
Après cela, cela se déplace, lorsqu'ils reçoivent la Réalisation:
“This is my son, my brother, my sister, this thing.”
C'est mon fils, mon frère, ma sœur, et caetera.
This “my” has to drop, which is very, very subtle thing,
Ce "mon" doit s'en aller, c'est une chose vraiment très subtile,
and that's why the Sahasrara catches.
et c'est pour cela que le Sahasrara se bloque.
Everyone is yours
Tout le monde est des vôtres,
because the Kundalini of Sahaja Yogis is made of love,
parce que la Kundalini des Sahaja Yogis est faite d'amour,
pure love.
d'amour pur.
The pure love has only pure desire, is to love,
Le pur amour n'a qu'un pur désir, c'est d'aimer,
love everyone equally.
d'aimer chacun de la même façon.